1. Які типи зв’язків можуть існувати між таблицями бази даних?
один-до-одного, один-до- багатьох або багато-до-багатьох

2. Бази даних – це …
Сукупність взаємозв'язаних даних, організованих по певних правилах, що передбачають загальні принципи опису, зберігання і обробки даних;

3.Яка спеціалізована мова програмування використовується в СУБД?
SQL

4.Що таке реляційні бази даних?
Або це - Це база даних, яка сприймається користувачем як набір нормалізованих відношень різного ступеня.
Або це - Реляційна база даних є сукупністю елементів даних, організованих у вигляді набору формально описаних таблиць, з яких дані можуть бути доступними або повторно зібрані багатьма різними способами без необхідності реорганізації таблиць бази даних.

5.Якими бувають моделі зберігання даних?
Ієрархічна, Мережна, Реляційна

6.Фраза FROM оператора SELECT у запиті SQL задає ...
Cписок таблиць, з яких беруться дані.

7.Яким оператором визначаються поля, із яких необхідно вибрати дані?
SELECT

8.Яким оператором визначається таблиця, поля якої вказані у фразі SELECT?
FROM

9.Яким оператором визначається умова відбору полів, за якою вибираються дані?
WHERE

10.Що виведеться у результаті запиту? SELECT * FROM my_table;
Виведуться всі записи з таблиці my_table.

11.Як видалити таблицю my_table?
DROP TABLE my_table (DELETE TABLE my_table)

12.Виберіть вірне твердження щодо індексу:
Індекс дозволяє прискорити вибірку з тим полем, для якого він зроблений.

13.Фраза GROUP оператора SELECT у запиті SQL задає ...
Правило об’єднання рядків у групи

14.Оператор CREATE TABLE забезпечує ...
Створення структури нової таблиці.

15.Для чого використовується ключове слово DISTINCT?
Для вибірки тільки унікальних записів по конкретному полю.

16.Що робить команда CREATE ?
Створює таблицю, або базу даних (в залежності від умови)

17.Оператор UPDATE забезпечує ...
Зміна певних даних у таблиці

18.Що робить конструкція: ORDER BY ASC
Сортування в зростаючому порядку

19.Що робить конструкція: ORDER BY DESC
Сортування в спадаючому порядку

20.Що таке транзакція в теорії БД?
Деяка дію над базою даних, яка переводить БД з одного несуперечливого стану в інший.

21.Властивість даних, що визначає повноту і правильність інформації, яка вміщується в БД.
Цілісніть баз даних

22.Як вибрати всі записи з таблиці Persons, для яких значення колонки FirstName починається з "a"?
SELECT * FROM Persons WHERE FirstName LIKE 'a%';

23.До якого поняття наступне твердження підходить найбільше? CREATE TABLE persons AS SELECT name, surname FROM person;
Цей вираз створить таблицю persons з колонками name і surname і відповідними даними з таблиці person

24.Яким запитом можна отримати всі поля і записи таблиці Employers?
SELECT * FROM Employers

25.Вибрати операцію реляційної алгебри в результаті якої отримана таблиця включає всі кортежі двох таблиць, без повторень
Об’єднання

26.Яке ключове слово використовується для фільтрації значень, отриманих з використанням агрегатних функцій в результатах запиту, де використовується GROUP BY?
HAVING

27.Фраза SELECT у запиті SQL задає ...
Оператор запиту, який повертає набір даних (вибірку) з бази даних

28.Вибрати операцію реляційної алгебри в результаті якої отримана таблиця включає всі кортежі, що входять в першу таблицю і яких немає в другій таблиці
Різниця

29.Фраза WHERE у запиті SQL задає умову відбору...
Рядків для виведення в результуючу таблицю.

30.Оператор ALTER TABLE забезпечує ...
Використовується для додавання, зміни чи вилучення стовпчиків або обмежень у наявній таблиці

31.Ключове слово, яке працює наступним чином: спочатку GROUPBY розбиває записи на групи, потім на отримані набори накладається умова - це:
HAVING

32.В деякій таблиці є поле field. Як правильно вивести всі записи, де значення поля field містить рядок (або підрядок) string:
WHERE field LIKE "%string%"

33.Запис – це…
Рядок таблиці

34.Що означає [a-z] при завданні шаблону для LIKE?
Він означає наявність 1-го символу в діапазоні від a до z.

35.Треба відсортувати записи за зростанням поля field. Яка конструкція буде вірна?
ORDER BY "field" ASC

36.Фраза ORDER у запиті SQL задає умову упорядкування...
Рядків результуючої таблиці

37.Виберіть вірне твердження щодо наступного запиту: SELECT name FROM users
Результат буде містити 1 стовпець.

38.За допомогою якого запиту можна помістити значення Perez в поле LastName таблиці Persons?
INSERT INTO Persons (LastName) VALUES ('Perez')

39.Вибрати операцію реляційної алгебри в результаті якої отримана таблиця включає всі спільні кортежі, що входять в обидві таблиці
Перетин

40.Фраза HAVING оператора SELECT у запиті SQL задає умову відбору...
Груп для виведення в результуючу таблицю.

41.VARCHAR (n) - це ...
Символьні рядки змінної довжини

42.Ключове слово, служить для сортування даних, одержуваних за допомогою оператора
SELECT. - це ...
ORDER BY

43.Оператор DROPTABLE забезпечує ...
Використовується для видалення існуючої таблиці у базі даних.

44.Якою моделлю даних описуються поняття предметної області, їх взаємозв'язки і обмеження на дані.
Логічна модель даних

45.Яким запитом можна видалити всі записи з таблиці my_table (але не саму таблицю)?
DELETE FROM "my_table"

46.В деякій таблиці є колонка EX_COL. Записи таблиці для цієї колонки містять значення {100, 200, 300, NULL}. Яким буде результат функції AVG (EX_COL)?
200

47..Оператор DELETE забезпечує ...
Видаляє вибрані рядки даних із однієї таблиці

48.Який SQL-вираз використовується для створення уявлення (view) в базі даних?
CREATE VIEW

49.Що означає NULL в базах даних?
Відсутність значення

50.Яке ключове слово використовується для зміни об'єктів бази даних?
(Data Definition Language, DDL) (ALTER)

51.Оберіть цілі типи даних:
INTEGER, INT, SMALLINT

52.Оберіть дійсні типи даних:
float, double

53.Оператор INSERT забезпечує ...
Bставку нових даних в таблицю

54.Як правильно вставити запис в таблицю?
INSERT INTO my_table (id, name) VALUES (1, 'FirstName');

55.Ключове слово LIKE може бути використано тільки для таких типів даних:
varchar

56.Треба відсортувати записи за спаданням поля field. Яка конструкція буде вірна?
ORDER BY "field" DESC

57.Необхідно витягти всі записи, де значення поля field починається з підрядка "abc". Який запит необхідно використати?
SELECT * FROM my_table WHERE field LIKE 'abc%'

58.PrimaryKey - це...
Поле, однозначно ідентифікує запис таблиці. У таблиці може бути заданий тільки один PrimaryKey

59.Виберіть кількісні предикати:
ANY, ALL, SOME

60.Чому рекомендується розбивати складові поля:
Складові поля порушують цілісність даних

61.Виберіть команду завершення транзакції:
COMMIT

62.Виберіть команду відміни дії усіх операторів транзакції:
ROLLBACK

63.Виберіть команду створення представлення:
CREATE VIEW

64.Виберіть команду видалення представлення:
DROP

65.Розподілена база даних – це …
Сукупність логічно взаємопов'язаних баз даних, розподілених у комп'ютерній мережі.

66.Система захисту баз даних – це …
Це сукупність методів, програмних засобів, процесів, програм та технологій, застосування яких забезпечує безпеку інформації, що зберігається і запобігають її від несанкціонованого електронного доступу, модифікацій, випадкового розкриття, порушення, знищення, копіювання (система управлінню баз даних)

67.Виберіть команду для реєстрації користувача в базі даних:
Бог в помощь

68.Обмеження цілісності – це …
Це правила, які обмежують усі можливі стани бази даних, а також переходи з одного стану в інший.

69.Виберіть агрегатну функцію, яка повертає кількість рядків у таблиці:
COUNT (COUNT)

70.Виберіть агрегатну функцію, яка повертає середнє арифметичне всіх значень у стовпці:
AVERAGE (AVG) 
