Тести «Групова динаміка і комунікації» І рівень (80 пит)

1.Суть поняття "процес управління"
Відповідь: це сукупність послідовних дій, функцій для досягнення бажаного результату

2.Процес менеджменту включає здійснення чотирьох основних функцій, це:
Відповідь: планування, організування, мотивування, контролювання

3.Предметом управлінського процесу є:
Відповідь: інформація

4.Перелік етапів процесу управління:
Відповідь: встановлення мети впливу, збір інформації, оцінка ситуації, прийняття рішення

5.Функції управління…
Відповідь: це специфічні види управлінської діяльності, із допомого, яких суб'єкт управління впливає на об'єкт управління для досягнення мети організації

6.Функція управління передбачає розробку цілей та завдань управління через…
Відповідь: контроль

7.Функція планування визначає
Відповідь: якими повинні бути цілі організації та що потрібно робити для їх досягнення

8.Функція мотивації передбачає
Відповідь: розробку і використання стимулів до ефективної взаємодії суб'єктів та об’єктів спільної діяльності

9.Сратегічне планування полягає
Відповідь: у процесі виконання сукупності систематизованих і взаємопов’язаних робіт, пов’язаних із визначенням довгострокових цілей і напрямків діяльності підприємства

10.Суть поточного планування полягає…
Відповідь: у розробці планів на всіх рівнях управління підприємством та за всіма напрямами його діяльності на короткі періоди часу

11.Основна, генеральна ціль організації - …
Відповідь: місія

12.Бізнес-план підприємства потрібен…
Відповідь: для підприємців як орієнтир у подальшій діяльності

13.Централізація влади - це…
Відповідь: розподіл влади на різних рівнях управління

14.Із чим можна порівняти організаційну структуру?
Відповідь: зі скелетом конструкції підприємства

15.Найпростіший тип організаційної структури:
Відповідь: лінійна

16.Мета контролю:
Відповідь: забезпечення досягнення головної мети підприємства

17.Контроль, що охоплює кожну, роботу і кожну одиницю виробленої продукції -…
Відповідь: суцільний (тотальний)

18.Чи пов'язані	принципи менеджменту з методами та метою управління?
Відповідь: так, пов'язані

19.Методи управління, які ґрунтуються на владі, підлеглості та дисципліні -…
Відповідь: адміністративні

20.Управлінське рішення – це…
Відповідь: управлінська дія

21.Поняття “інформація” відповідно до Закону України “Про інформацію”…
Відповідь: це документовані або публічно оголошені відомості про події та явища, що відбуваються у суспільстві, державі та навколишньому природному середовищі

22.Інформація – це..
Відповідь: сукупність даних про стан керованої і керуючої систем, а також зовнішнього середовища.

23.Вимога, що передбачає необхідність подавати інформацію у формі, що не потребує додаткового опрацювання
Відповідь: достатність

24.Вимога, що висувається до інформації, що передбачає однозначний зміст і не допускає різних тлумачень?
Відповідь: точність

25.Вимога, що передбачає достатність кількості інформації для прийняття рішення
Відповідь: повнота

26.Вид інформації, що публічно поширюється друковано та візуально
Відповідь: масова

27. За якою ознакою інформація поділяється на зовнішню та внутрішню…
Відповідь: за джерелами виникнення

28. Інформація, яка відображає дані про права, обов’язки, відповідальність
Відповідь: адміністративна

29.Інформаційна система - це…
Відповідь: сукупність відомостей про стан об’єкта, суб’єкта управління та зовнішнього середовища

30.Комунікація – це…
Відповідь: процес обміну інформацією, на основі чого огримують дані, необхідні для прийняття рішень

31.Види комунікації за обсягом і місцем отримання інформації..
Відповідь: формальна та неформальну

32. Комунікації за спрямованістю…
Відповідь: вертикальна та горизонтальна

33. Міжособові комунікації – це…
Відповідь: засоби і форми комунікації, в яких повідомлення адресовано цілком конкретному індивіду

34. Етап комунікаційного процесу, на якому здійснюється процес фізичної передачі повідомлення отримувачу – це…
Відповідь: передача інформації

35. Канал передачі інформації – це…
Відповідь: засіб передачі інформації

36. Процес, з допомогою якого приймач повідомлення переводить одержані символи в конкретну інформацію та інтерпретує її значення…
Відповідь: декодування

37. Відокремлена, організаційно сформована група людей, об’єднаних спільною діяльністю
Відповідь: трудовий колектив

38. Тип внутрішньої або неформальної структури базується на певних, соціально зумовлених цінностях, нормах, очікуваннях, які поділяють члени колективу
Відповідь: соціально-психологічна

39. Формальна група, члени якої разом працюють над одним і тим самим завданням…
Відповідь: робоча група

40. Група, яка складається із керівника і спеціалістів підрозділу, які працюють над загальною функцією управління і мають спільні інтереси
Відповідь: функціональна группа

41. Укажіть найпершу причину вступу до неформальної групи
Відповідь: задоволення потреб у почутті належності

42. Групи, психологія якої поведінка яких є важливою для індивіда
Відповідь: референтні групи

43. Інтеграція – це…
Відповідь: це тенденція, спрямована на зміцнення психологічної єдності членів групи, стабілізацію та впорядкування міжособистісних стосунків

44. Соціально-психологічний клімат у колективі - це....
Відповідь: характер взаємовідносин	між людьми, настрої, що	переважають у	колективі, задоволеність працівників роботою і професією

45. Лідер у перекладі з англійської мови…
Відповідь: вести, керувати

46. Лідерство – це…
Відповідь: здатність впливати на поведінку окремих осіб чи робочої групи особистими якостями, які відповідають зовнішнім і внутрішнім потребам групи

47. Риси притаманні авторитарному стилю керівництва
Відповідь: у колективі спостерігаються напружені стосунки, агресивність, низька мотивація

48. Відсутність згоди між двома і більше сторонами – це…
Відповідь: конфлікт

49. При якому виді конфлікту виникає зіткнення особистостей?
Відповідь: міжособовому

50. Стрес – це…
Відповідь: напруга

51. З допомогою яких механізмів регулюються поведінка у ситуаціях, коли інтенсивність потреби наростає, а умови її задоволення відсутні?
Відповідь: спостереження

52. Психологічний захист - це…
Відповідь: проекція

53. Людина керується здібностями…
Відповідь: задатками, схильністю, інтересом

54. Індивідуально-психологічні особливості особистості…
Відповідь: характер, темперамент

55. Акцентуації характеру - це…
Відповідь: чуттєві та емоційні

56. Активні темпераменти –це…
Відповідь: холерики і сангвініки

57. Усне спілкування, учасники якого обмінюються висловлюваннями щодо предмету спілкування – це…
Відповідь: вербальна комунікація

58. Обмін інформацією між людьми за допомогою немовних комунікативних елементів, які разом із засобами мови забезпечують створення, передавання і сприйняття повідомлень - це…
Відповідь: невербальна комунікація

59. Мотив – це…
Відповідь: внутрішнє спонукання до діяльності, пов’язане із задоволенням визначених потреб

60. Внутрішньоособистісний конфлікт – це…
Відповідь: зіткнення протилежно-спрямованих мотивів особистості

61. Що можна вважати початком визнання управління наукою в історії розвитку менеджменту
Відповідь: публікацію книги Ф. Тейлора «Принципи наукового управління»

62. Що передбачає організаційна структура раціональної бюрократії
Відповідь: чіткий поділ праці та ієрархічність рівнів управління

63. Основою якого наукового підходу є вміння керівника правильно оцінювати обставини та умови, в яких працює організація
Відповідь: ситуаційного

64. Яка із вимог управлінського рішення означає обов’язковість
Відповідь: відповідальність

65. Що проводиться на стадії підготовки управлінського рішення
Відповідь: економічний аналіз ситуації, пошук, збирання та обробка інформації, формування проблеми

66. Якій категорії відповідає дане визначення «Це вольовий акт втручання суб’єкта управління в діяльність об’єкта управління для виходу із певної ситуації»
Відповідь: управлінському рішенню

67. Суть якої вимоги розкриває визначення «Управлінські рішення необхідно приймати в запрограмованому порядку або в момент виникнення проблеми»
Відповідь: своєчасності

68. До якого виду рішень можна віднести рішення щодо  розв’язання довготривалої та складної проблеми, що виникла у керівника спонтанно
Відповідь: до евристичних

69. До якого контролю належить контролювання працівником власних дій, операцій щодо надання туристичних послуг
Відповідь: до самоконтролю

70. Що є сенсом існування та функціонування суб’єкта управління
Відповідь: вплив на об’єкт управління

71. Яка із вимог управлінського рішення означає професіоналізм
Відповідь: компетентність

72. Які фактори відносять до внутрішнього середовища організації
Відповідь: організаційна структура організації

73. В якому документі описані основні завдання, повноваження, обов’язки і права посад в організації
Відповідь: в посадовій інструкції

74. Яку кількість принципів управління запропонував А. Файоль, яким і до сьогодні керуються в своєму управлінні менеджери
Відповідь: 14

75. Що означає поняття «управлінське рішення»
Відповідь: управлінська дія, вольовий акт

76. Укажіть процесуальні теорії мотивації
Відповідь: теорія справедливості та теорія очікування Х. Врума

77. У чому полягає відмінність стимулювання від мотивування
Відповідь: це один із засобів організації

78. Укажіть змістовні теорії мотивації
Відповідь: піраміда потреб А. Маслоу

79. Який переліке ілюструє неекономічні стимули
Відповідь: подяка, дострокове переміщення службовими сходинками

80. Автором якої найвідомішої теорії є П. Друкер
Відповідь: концепції управління за цілями
