https://drive.google.com/drive/folders/1ZGx61Pp9tr3mSwE2_WJb2efCKp_GVmKP


Як називається функціональний вузол комп’ютера, призначений для  почергового перемикання інформації від одного з n входів на загальний  вихід? 

o Мультиплексор 

Як називається функціональний вузол комп’ютера, призначений для  перемикання сигналу з одного інформаційного входу на один з багатьох  інформаційних виходів? 
o Демультиплексором 

Як називається комбінаційний пристрій, призначений для виконання  операції арифметичного додавання чисел, представлених у вигляді  двійкових кодів? 

o Суматор 

Як називається сигнал з двома стійкими станами? 

o Двійковим 
Що означає перемикання елемента комп’ютерної техніки? 
o Перехід елемента з одного стану в інший 

Як називаються елементарні дії, які виконуються в комп'ютерах за один  машинний такт? 

o Мікроопераціями

Що виробляє періодичну послідовність прямокутних тактових імпульсів у  ПЕОМ? 
o Генератор тактових імпульсів 
Що називається тактовим моментом? 
o Початок кожного тактового імпульсу 
Як називаються імпульси генератора тактових імпульсів у елементах  комп’ютерної техніки? 
o Синхронізуючими
Які сигнали використовують у цифровій техніці? 
o Нуль і одиниця 
Які з цих елементів не є логічними? 
o АБО, ЧИ ЯК 
Яким елементом реалізується логічна функція інверсії сигналу? 
o НЕ 
Яким елементом реалізується логічна функція сумування сигналів?
o АБО 
Яка з наведених булевих функцій реалізується за допомогою логічної  функції АБО-НЕ? 
oA +B= Y 
Яка з наведених булевих функцій реалізується за допомогою логічної  функції виключне АБО? 
oAB+ BA = Y 
Яка з наведених булевих функцій реалізується за допомогою логічної  функції І? 
oA×B= Y 
Коефіцієнт об'єднання за входом Nі логічного елемента характеризує число: 
o Логічних входів логічного елемента 
Як називається складний програмнокерований пристрій, призначений для  обробки цифрової інформації та керування процесом цієї обробки,  виконаний як одна мікросхема? 
o Мікропроцесор
Як називається сукупність значної кількості функціональних пристроїв,  одним з яких є мікропроцесор? 
o Мікропроцесорна система 
Як називається сукупність властивостей та характеристик  мікропроцесора, що розглядаються з позиції користувача? 
o Архітектура мікропроцесора 
Як називається електронна схема для тимчасового зберігання двійкової  інформації в мікропроцесорі? 
o Регістр 
Як називаються пристрої, що дозволяють здійснювати зсув двійкового  числа вправо чи вліво (або в обох напрямках)? 
o Зсувними регістрами 
Як називається число або символ, які беруть участь у машинній операції? 
o Оператор 
Яке з двійкових чисел у додатковому коді відповідає десятковому числу - 8? 
o 11111000 
Яке з двійкових чисел у додатковому коді відповідає десятковому числу - 128? 
o 10000000 
Яке з двійкових чисел у додатковому коді відповідає десятковому числу - 3? 
o 11111101 
Яке з двійкових чисел у додатковому коді відповідає десятковому числу +3,15? 
o 00000011. 0010100 
Яке з двійкових чисел у додатковому коді відповідає десятковому числу  +4,4? 
o 00000100.01101000 
Як називається запам'ятовуючий елемент з двома стійкими станами, зміна  яких відбувається під дією вхідних сигналів, а як елемент комп'ютера, він  призначений для зберігання одного біта інформації? 
o Тригер 
Стан тригера визначається сигналами на прямому Q та інверсному Q: 
o Виходах 
Як називається запам'ятовуючий елемент з роздільними інформаційними  входами для установлення його в стан “0” (R-вхід) і в стан “1” (S-вхід)? 
o RS - тригером 
Тригером типу JK називається запам'ятовуючий елемент з двома стійкими  станами та інформаційними входами, які позначаються? 
o J та K 
Як називається запам'ятовуючий елемент з двома стійкими станами та  одним інформаційним входом? 

o Т – тригером
Тригером типу D називається синхронний запам'ятовуючий елемент з  двома стійкими станами і одним інформаційним: 
o D - входом 
Регістром називається типовий функціональний вузол комп'ютера,  призначений для приймання, тимчасового зберігання, перетворення і  видачі n-розрядного: 
o Двійкового слова 
Як називається елемент комп’ютера, що містить регулярний набір  однотипних тригерів, в кожному з яких зберігається значення одного  двійкового розряду машинного слова? 
o Регістр 
Як називаються регістри, в яких зберігання даних поєднується з  мікроопераціями зсуву? 
o Зсувовими 
Якими способами може передаватися інформація, яка зберігається в  регістрах, у зовнішні схеми? 
o Однофазним або парафазним способом у прямому або оберненому коді 
На яких елементах реалізуються регістри, що здійснюють мікрооперації  додавання за модулем два і його заперечення? 
o Т – тригерах 
Чим здійснюється перетворення послідовного коду в паралельний і  навпаки? 
o Регістрами зсуву 
Як називається функціональний вузол комп'ютера, призначений для  лiчби вхідних імпульсів? 
o Лічильник 
У яких пристроях комп’ютерної техніки використовується три режими  роботи: керування, накопичення і ділення? 
o Лічильниках 
У чому двійкові лічильники реалізують лічбу вхідних імпульсів? o 
o Двійковій системі числення 
У яких напрямках мають переходи двійкові реверсивні лічильники? o Прямому і зворотному 
У чому реалізують лічбу імпульсів двійково-десяткові лічильники? o 
o Десятковій системі числення
Як називається функціональний вузол комп’ютера, призначений для  перетворення кожної комбінації вхідного двійкового коду в керуючий  сигнал тільки на одному із своїх виходів? 
o Дешифратор 
Як називається функціональний вузол комп’ютера, призначений для  перетворення вхідного m-розрядного унітарного коду у вихідний n розрядний двійковий позиційний код? 
o Шифратор 
Як називається функціональний вузол обчислювальної техніки, який  порівнює два багаторозрядних числа A i B між собою, а результат подає у  вигляді сигналів співвідношення між ними A = B, A < B, A > B? 
o Цифровий компаратор 
Як називається науково-технічна дисципліна, яка вивчає теоретичні  методи аналізу і синтезу схем комп’ютерів і засоби їхньої технічної  реалізації? 
o Комп’ютерна схемотехніка 
Як називається конструкторський документ, на якому показані у виді  умовних зображень або позначень складові частини виробу і зв’язки між  ними? 
o Схемою 
Як називається складова частина схеми, що виконує визначену функцію у  виробі і не може бути розділена на частини, які мають самостійне  призначення? 
o Елемент схеми 
Як називається відрізок прямої, що вказує на наявність електричного  зв’язку між елементами і пристроями схеми? 
o Лінією взаємозв’язку 

