Тестові завдання  1 рівня складності з дисципліни «Теорія ймовірностей» для бакалаврів спеціальностей «Інженерія програмного
забезпечення» і «Комп’ютерна інженерія»
    1. Що вивчає теорія ймовірності?
закономірності масових подій
    2. Що називається вірогідною подією?
Подія, яка обов'язково відбудеться під час певного випробування
    3. Що називається неможливою подією?
Подія, яка не може відбутися під час певного випробування
    4. Вибрати приклад вірогідної події.
При нормальних умовах вода кипить при температурі 100 С
    5. Вибрати приклад неможливої події.
В урні є білі і чорні кульки. Витягують зелену кульку
    6. Вибрати приклад випадкової події.
Монету підкидають один раз. Поява герба або цифри
    7. Яка подія називається випадковою?
Подія, яка в результаті експерименту може відбутися або не відбутися
    8. Яка подія називається елементарною?
Кожен неподільний результат експерименту, здійснений за однієї спроби
    9. Що називається простором елементарних подій?
Множина &OMEGA; всіх елементарних подій
    10. Перестановкою із n елементів називаються множини  (підмножини)…
 Впорядковані множини з n елементів, які відрізняються між собою порядком їх розміщення
    11. Розміщенням із n елементів по k називаються множини  (підмножини)…
Впорядковані підмножини з k елементів
    12. Комбінацією із n елементів по k називаються множини  (підмножини)…
Невпорядковані підмножини з k елементів, які відрізняються між собою хоча б одним елементом
    13. Протилежною до події А називається подія, яка…
Настає  тільки тоді, коли не настає подія А
    14. Вибрати приклад з протилежною подією.
Подія  - спортсмен виконає норму майстра спорту, тоді  - спортсмен не виконає норми
    15. Як в теорії ймовірностей позначаються випадкові події?
A, або , A1 
    16. Сумою двох випадкових подій А і В називається подія С, яка внаслідок експерименту настає…
    17. Добутком двох випадкових подій А і В називається подія С, яка внаслідок експерименту настає…
    18. Різницею двох випадкових подій А і В називається подія С, яка внаслідок експерименту настає…
З настанням події А і одночасним ненастанням події В
    19. Гральний кубик підкидають один раз. Яка ймовірність, що появиться цифра 1?
1/6
    20. Гральний кубик підкидають один раз. Яка ймовірність, що появиться цифра 5?
1/6
    21. Виберіть формулу для визначення класичної ймовірності.
Р(A)=m/n
    22. Випадкові події А і В називають залежними, якщо...
Поява однієї з них (А або В) впливає на ймовірність появи іншої
    23. Випадкові події А і В називають незалежними, якщо...
Поява однієї з них (А або В) не впливає на ймовірність появи іншої
    24. Випадкові події А і В називають сумісними, якщо ...
Події А і В не можуть відбуватися одночасно
    25. Випадкові події А і В називають несумісними, якщо ...
Події А і В не можуть відбуватися одночасно
    26. Формула множення ймовірностей для двох залежних випадкових подій А і В має вигляд ...
    27. Формула множення ймовірностей для двох незалежних випадкових подій А і В має вигляд ...
    28. Чому дорівнює сума ймовірностей протилежних подій?
1
    29. Формула Бернуллі має вигляд ...
    30. За якої умови використовується формула Пуассона?
n - достатньо велике, p - мале (p≤0,1)
    31. Виберіть формулу Пуассона для малоймовірних випадкових подій.
    32. Величина називається випадковою, якщо…….
Подія, яка в результаті експерименту може відбутися або не відбутися
    33. Випадкова величина називається дискретною, якщо….
Якщо множина її можливих значень є зчисленною
    34. Законом розподілу випадкової величини називають співвідношення…..
Співвідношення, що встановлює зв'язок між можливими значеннями випадкової величини та відповідними їх ймовірностями
    35. Що характеризує математичне сподівання випадкових величин?
Середнє значення випадкових величин
    36. Умова нормування для випадкової величини означає, що сума ймовірностей всіх можливих значень випадкової величини рівна….
    37. Чому дорівнює математичне сподівання , де  — стала величина?
С
    38. Чому дорівнює , де  — стала величина?
    39. Медіаною  випадкової величини X називають….
Те значення випадкової величини, ймовірність появи якого рівна 0,5
    40. Модою  випадкової величини X називають….
Те її можливе значення, якому відповідає найбільша ймовірність появи
    41. Дисперсією випадкової величини називають……
Математичне сподівання квадрату відхилення цієї величини
    42. Чому дорівнює дисперсія , де  — стала величина?
0
    43. Чому дорівнює дисперсія , де  - стала величина, а Х – випадкова величина?
    44. Середнє квадратичне відхилення випадкової величини обчислюється як……
    45. Біноміальний закон розподілу ймовірностей, це закон розподілу…
Дискретної випадкової величини Х - числа появи події в  незалежних випробуваннях за схемою Бернуллі, в кожному з яких ймовірність настання події дорівнює  р
    46. За якої умови формула Бернуллі застосовується для обчислення ймовірності?
Якщо всі випробування є незалежними і їх наслідки (події) мають рівні ймовірності появи
    47. Пуассонівський закон розподілу ймовірностей це закон розподілу….
Дискретної випадкової величини Х - числа появи події великої кількості  незалежних випробуваннях за схемою Бернуллі, в кожному з яких ймовірність настання події є малою р≤0,1
    48. Закон розподілу двомірної випадкової величини це …..
Перелік усіх можливих значень  X, Y та відповідних їм ймовірностей спільної появи
    49. Що визначає кореляційний момент між випадковими величинами Х і Y?
Наявність зв'язку між величинами X та Y
    50. Формула коефіцієнта кореляції має вигляд:
    51. Якщо кореляційний момент між двома випадковими величинами Х і Y  рівний , то чому дорівнює коефіцієнт кореляції між ними ?
0
    52. Залежність двох випадкових величин Y і Х може бути виражена у вигляді функції, яка називається…….
Рівнянням регресії
    53. Коефіцієнт ексцесу в законі розподілу випадкових величин характеризує…..
Плосковершність або гостровершність закону розподілу
    54. Коефіцієнт асиметрії в законі розподілу випадкових величин характеризує….
Несиметричність закону розподілу
    55. Закон розподілу випадкової величини називається антимодальним, якщо він…
Не має жодної моди
    56. За яких умов можна встановити форму функціональної залежності між випадковими величинами?
    57. Який метод (чи методи, схема, формули тощо) використовуються для знаходження параметрів рівняння регресії?
